Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A collection of goods Cassard ordered from the merchants of Mord Souq.
ja: カサードがモルド・スークの商人たちに注文した品

source: Perfect for small-scale conflagrations and children's parties.
ja: 手製の威力が低い発破

source: Once upon a time, this blind, tunneling creature had a much more respectable name.
ja: ウニョウニョうごめく新鮮な白ミミズ

source: Whether this foodstuff is suitable for vegetarians is the subject of much debate.
ja: 小さなギガテンダーから採取した果肉

source: This mixture containing the finely ground remains of sand wrigglers stimulates the olfactory senses of the Mord, resulting in an effect similar to gaelicatnip on cats.
ja: 白ミミズを乾燥させて砕いた粉

source: Crumpled and covered in smudges, you can only pray that the recipient is able to decipher the contents.
ja: セイモス宛ての字が歪んだ手紙

source: The beautiful penmanship is a stark contrast to that of the intended recipient, and the flowing cursive script may even be too elegant for him to read.
ja: ギーンギン宛ての几帳面な手紙

source: This compact parcel would make a half-decent murder weapon if the lethal blow were not cushioned by the countless layers of cloth wrapping.
ja: ずしりと重い商材の小包

source: Crafted for a very specific purpose and entirely useless for absolutely everything else.
ja: 真鍮で作られた採水器

source: As in “the secretions of a succulent” rather than “secretions that are succulent.”
ja: たっぷりと甘露が溜まった採水器

source: Several parchment bills notarized by Clan Nutsy stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたナッツクラン発行の手配書（難易度：★）

source: Several parchment bills notarized by Clan Nutsy stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたナッツクラン発行の手配書（難易度：★★）

source: Several parchment bills notarized by Clan Nutsy stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたナッツクラン発行の手配書（難易度：★★★）

source: A parchment bill notarized by Clan Nutsy stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly monster.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記されたナッツクラン発行の手配書

source: Some moss is not meant to be gathered through gentle scraping, but with a disproportionate display of force.
ja: ケレル族の呪医が治療儀式に用いるという苔

source: Scrawled in your own hand, the note says “11 in stack near Irvithe.”
ja: アーヴィス近くの資材置き場には、11枚の板材があった

source: Scrawled in your own hand, the note says “24 in stack by entrance.”
ja: 入口近くの資材置き場には、24枚の板材があった

source: Scrawled in your own hand, the note says “68 in storehouse, 9 discarded. 13 delivered, 1 damaged.”
ja: 倉庫に68枚の板材があったが9枚は処分した。さらに13枚届き、うち1枚は破損していた。

source: A species of vine that boasts beautiful spirals, curls, and, of course, whirls.
ja: クルクルと渦巻く美しい蔓草

source: This pink flower sequestered within this small pouch exudes a mysterious sense of snugness.
ja: 不思議な温かみを感じる花

source: A spyglass on loan from the chipper pixie for use in their game.
ja: 上機嫌なピクシーから渡された望遠鏡

source: An ancient-looking handscroll with a cover of the darkest black.
ja: 黒色の表紙をした巻物

source: The spores of a variety of mushroom grown by the Nu Mou.
ja: ン・モゥが育てたシビレダケの胞子嚢

source: This bag is stuffed full of flower seeds cultivated by the pixies.
ja: ピクシーが集めた花の種が詰まった袋

source: Native to the waters of Il Mheg, this beautiful lily is at the peak of its bloom.
ja: きれいに咲き誇ったイル・メグの花

source: An envelope containing a scrap of parchment bearing fae runes, fashioned in the likeness of an ancient text.
ja: いかにも古文書のように偽造されたメモ

source: This old sword has been polished to a mirrorlike sheen.
ja: 鏡のように磨き抜かれた剣

source: It is said that the meat from around the creature's independently moving eyes is particularly delicious. This chunk, however, is from its rump.
ja: アンバーイグアナの異臭を放つ肉

source: Not only will this pungent substance keep Amber iguanas at bay, it has a similar effect on almost everything with a nose.
ja: 肉食獣が嫌う匂いがする粉

source: The number of teeth marks around the spout suggests that this bottle has been taken on many arduous desert treks over the years.
ja: 携帯に適した小さな水瓶

source: Although this sorry excuse for a digging implement is more rust than metal, the fact that it is marginally more resilient than the ground means it should still be up to the task. Barely.
ja: よく使い込まれた古いスコップ

source: Judging by the obvious cheapness of this old, wooden chest, it is unlikely to contain anything of value.
ja: 埋められていた朽ちかけた木箱

source: This glittering rock led a quiet, peaceful existence before becoming the plaything of a slightly deranged child.
ja: 夜空の星を思わせるキラキラの鉱石

source: Although oils such as this are used to soften lizard hide, this is normally performed after its owner is killed and skinned. What effect, if any, this will have on a living creature remains to be seen.
ja: すっぱい匂いがする正体不明の液体

source: Rendered pliant by the succulent smell of sausages.
ja: 大好きなソーセージの香りで、恍惚の表情を浮かべるポークシー

source: Is it a sauté or is it a soup? Whichever it is, this traditional Nu Mou dish is positively delectable.
ja: プラ・エンニ茸窟特製のキノコのソテー

source: The lusty blood of a phooka, to be used in the cultivation of mushrooms.
ja: プーカのサラサラした血

source: The crystalline heart of an undine, to be used in the cultivation of mushrooms.
ja: ウンディーネから採取した心核

source: The sturdy silk of a psammead, to be used in the cultivation of mushrooms.
ja: サミアドの丈夫な糸

source: A moss fungus leg so fresh, it's still kicking.
ja: モスフングスのピクピク動く脚

source: A cruel-looking thorn taken from a witchweed.
ja: ウィッチウィードの真っ赤な棘

source: Simple but sturdy, this sack can be used to capture an echevore.
ja: エケボアを捕獲するための大きな麻袋

source: The echevore held inside is submissive...for the time being.
ja: エケボアが詰め込まれた麻袋

source: A timeworn skin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 80 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル80推奨]

source: A timeworn skin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 80 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル80フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden dungeon filled with untold riches. ※Level 80 full party (8 players) recommended. ※Average item level 505 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル80フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：505]

source: This viscous liquid retrieved from a triffid gives off an acrid aroma.
ja: 刺激臭を発する有毒の樹液

source: The sinewy, stretchy tendon of a sandskin sibilus.
ja: シビルスの伸縮性の高い腱

source: This simple fishing rod has seen better days.
ja: 中程から折れた釣り竿

source: The colors of this necklace have become faint and clouded with moisture.
ja: 色あせてくすんだ首飾り

source: The metal of this ring has succumbed to large patches of rust.
ja: 錆びて状態の悪い指輪

source: A bivalve mollusk known for hiding succulent flesh within a steel-hard exterior. This one is a particularly large specimen.
ja: 非常に硬い食用に適した二枚貝

source: A short, sturdy blade made of hammered mythril.
ja: ミスリル製の小ぶりなナイフ

source: This picture is a faithful recreation of the mural found at the Qitana Ravel.
ja: キタンナ神影洞の壁画を模写した複製画

source: This profusion of brightly glowing coral-like branches is most definitely not a kettle.
ja: 名工グレノルトの手によるランプ。ヤカンではない

source: Application documents requesting permission to enter the Capitol as a sanctioned visitor.
ja: カピトル議事堂を見学するための申請書

source: An official writ of permission granting you entry to the Capitol as a sanctioned visitor.
ja: カピトル議事堂を見学するための許可証

source: A sturdy length of rope useful for binding subdued game birds.
ja: 獰猛な野鳥を捕獲するための荒縄

source: This sack is big enough to hold a trussed-up tragopan.
ja: 野鳥を入れるための大きな麻袋

source: This sack jerks violently with the thrashing of its angry feathered occupant.
ja: トラゴパンが詰め込まれた麻袋

source: A fragrant herb native to the island of Kholusia.
ja: コルシア島に自生する香草

source: This tiny pouch exudes the powerfully pleasant aroma of Kholusian sage.
ja: コルシアセージを詰めた爽やかな香りの匂い袋

source: A harvesting knife borrowed from a potion-maker. He wants it back.
ja: くすり師から借り受けた銅製のナイフ

source: A piece of papery bark which serves as an ingredient for various herbal concoctions.
ja: 薬の材料になるらしい乾燥した樹皮

source: A pouch full of brown-colored pellets. Take three a day to settle upset stomachs.
ja: 樹皮や複数の生薬が練り込まれた丸薬

source: A long stalk of barley, colored a rather striking shade of gold.
ja: 黄金色に輝く大麦

source: Ale so smooth, it's said to slide down one's throat like honeyed sunshine.
ja: ライト村で醸造された喉ごし爽やかな麦酒

source: This jar holds the red-tinted dust of a ground-up fire crystal.
ja: ファイアクリスタルを砕いたものらしき緋色の粉末

source: A vibrantly colored flower picked from the Split Hull.
ja: スプリットハル岬に咲いていた色鮮やかな花

source: This blue-streaked coal serves as fuel for various dwarven contraptions.
ja: ドワーフ族が燃料として用いている青石炭

source: A worn sack on loan from the amaro Sandman.
ja: ザントマンから借り受けた古びたズダ袋

source: A yellow-hued mineral that can be crushed and spread on a field as an effective fertilizer.
ja: 粉砕することで畑の肥料となる鉱石

source: The enticing smell of cured meat rises from this hefty burlap sack.
ja: ホブゴブリンを誘い出すための囮の食料

source: The contents of this dripping burlap sack have been thoroughly chilled by the rushing waters of Watts River.
ja: 散らばった食材

source: This roughly sawn wood appears to have been left to weather the elements for long years.
ja: 長年にわたり放置されていたらしい木材

source: A penitent note from a Eulmoran noblewoman.
ja: 謝罪の言葉が書き連ねられた手紙

source: A crystal spike-laden wing, sheared from a cliffkite.
ja: クリフカイトの結晶が付いた翼片

source: A chunk of stone taken from a pulverized huldu.
ja: フルドゥの外殻から剥がれ落ちた岩塊

source: A letter of introduction addressed to Szem Djenmai, and signed by the Crystal Exarch.
ja: ゼム・ジェンマイに宛てられた封書

source: A set of documents required to register as a bonded citizen of Eulmore.
ja: ユールモアの労役市民としての登録を申請する書類

source: Although technically “Ronitt's hammer,” this priceless family heirloom first belonged to Watts, the legendary dwarven blacksmith.
ja: 伝説の鍛冶師ドワーフ、ワッツが愛用していたハンマー

source: A container sealed shut with blood-smeared talismans.
ja: 地中に埋められていた妖しげな呪具

source: The text on this page outlines a plan to irreparably upset the balance of the Rak'tika Greatwood.
ja: 常闇の愛し子による破壊工作の作戦計画書

source: A plump and squirming grub, irresistible to cliffmoles.
ja: ウニョウニョとうごめく謎めいた地虫

source: This sturdy burlap sack could comfortably accommodate a juvenile cliffmole.
ja: クリフモールの幼体を捕らえるための麻袋

source: The juvenile cliffmole inside this sack appears to have drifted off to sleep.
ja: クリフモールの幼体が入った麻袋

source: The lustrous black color of this coal denotes its superior quality as a fuel.
ja: 黒くつややかに光る良質な石炭

source: A core retrieved from the wreckage of the ironbeard killer.
ja: 破壊した改良型オートマトンから回収したコア

source: Dwarven explosives, custom-made for the dual purpose of mining and general amusement.
ja: ドワーフが作った特製の発破

source: Held at the right angle, this heavy chunk of ore appears to sparkle with tiny points of light.
ja: なんだか光っている気がしないでもしない石

source: A small stone, worn smooth by the waters of Watts River.
ja: なめらかで触り心地のいい小石

source: A length of wire thick enough to restrain a wriggling Gulg knocker.
ja: ノッカーを捕獲するための丈夫なワイヤー

source: A subdued Gulg knocker, enmeshed in loops of thick wire.
ja: ワイヤーでがんじがらめに縛ったグルグ・ノッカー

source: Having spent most of its life fending for itself on the plains, the meat of this particular lizard is much tougher than that of its domesticated brethren.
ja: フェラル・リザードの引き締まった肉

source: A list of merchandise purchased by Cassard and awaiting collection.
ja: 受け取るべき品について記されたメモ

source: Why go to the hassle of procuring your own bait when you can hire someone to do it for you?
ja: 血がしたたるイグアナの生肉

source: A viscous sap that the pixies use to make their paint.
ja: 粘り気のある濃厚な樹液

source: Coming in a variety of colors, this flower grows wild and abundant in the fields of Il Mheg.
ja: イル・メグに自生する色鮮やかな花

source: The crumpled paper and shoddy manner in which the missive has been sealed indicate that it was prepared in a hurry.
ja: 書き殴られた汚らしい封書

source: Fortunately, the soulstone remained unscathed despite its owner being smashed to smithereens.
ja: デビタージュから採取したソウルストーン

source: This expertly brewed Crystarium ale continues a long tradition of bearing a seemingly unfathomable name. It is said that the first person to take a swig was so impressed by its robust, earthy notes that she was left quite speechless, with only her raised eyebrow any indication of the impression it had made on her.
ja: クリスタリウムで造られた麦酒

source: Specially designed to prevent the naked flame within from coming into contact with dangerous gases present in the mines.
ja: 特定の宝石の原石が反応する不思議な光を放つランタン

source: Even in the dim glow of a safety lamp, this many-faceted gem emits a dazzling sparkle. It beggars belief that the miner who lost it was unable to find it by himself.
ja: 山師のランタンの光に反応する不思議な宝石の原石

source: It is hard to imagine that coins could have become this rusty in the years since the Ronso left Kelk, so it seems that they were kept as historic artifacts rather than as valid currency.
ja: 錆だらけの古い硬貨

source: Why the Ronso, like so many other races, choose to depict their people's history on pieces of tableware is anyone's guess.
ja: うっすらとロンゾ族を表す模様が描かれた食器

source: The numerous scratches and gouge marks indicate that someone went to great lengths to prise this chest open, while the fact they then discarded it implies they were displeased with the bizarre assortment of knickknacks inside.
ja: かなり古い時代のものらしい櫃

source: Years of being used to hook tasty morsels from between crags have worn away at this knife's once sharp edge, though a careless slip could still lead to a nasty gash.
ja: 岩ミミズを採取するのに適した薄刃のナイフ

source: This repulsive invertebrate's highly viscous blood renders it entirely inedible to all but the most desperate of desert dwellers.
ja: アム・アレーンの岩場に生息するミミズ

source: It is commonly believed that striped stones are formed inside the bodies of gnomes, with the age of the creature indicated by the number of stripes. Whether a single band indicates a period equal to a year, a decade, or a century is the cause of much debate among geologists.
ja: 不思議な縞模様を帯びた石

source: Its compact size means that it could be buried in a relatively shallow hole in the ground, while its weight suggests that there is something other than stale air inside.
ja: 地面に埋められていた遺品箱

source: Made from the precious stone known as “cat's-eye” rather than an actual feline eyeball, which would be a poor choice for a variety of reasons.
ja: 採掘作業での安全を祈願した猫目石のお守り

source: While it is unclear what causes this oil to emit such a distinctive and unpleasant smell, it is perhaps best not to ask.
ja: 坑道のランタンに明かりを灯すための灯油

source: Not only is it exquisitely decorated, it also appears to be far too large and cumbersome to be carried by a miner at work.
ja: 持ち主とは別の名前が刻まれた年代物のパイプ

source: Although the Talos from which these parts were requisitioned has lain dormant for many years, the inner workings have been shielded from the elements and are in remarkable condition.
ja: 傷ひとつない綺麗なタロースの外殻材

source: The dints and scratches that cover the metallic surface may have been incurred during the extraction process.
ja: 傷だらけの古びたタロースの外殻材

source: The durable outer casing of a Talos is almost impossible to open without one of these purpose-built tools.
ja: ダイダロス社が遺したタロースを整備するための工具

source: The brutal manner in which phorusrhacidae slay and devour their prey means that only the feathers that grow from the tail escape being covered in copious amounts of blood.
ja: フォルスラコスの群れに君臨するアイアンビークの羽根

source: Harlolth must be a trusting soul indeed to hand such a heavy coinpurse to a complete stranger.
ja: アオムシサボテンの塊茎を買うための代金

source: Store in a cool, dry place. Keep out of reach of children.
ja: アオムシサボテンのふっくらした塊茎

source: It is said that thistle moles rely on their fat reserves for survival when food is scarce. Extracting the substance from their carcasses is not a job for the faint of heart.
ja: スパイクモールから採れる油分たっぷりの脂肪

source: Heating and stirring thistle mole fat to produce oil is a simple but malodorous affair.
ja: スパイクモールの油脂を使った軸受用の潤滑油

source: The tender meat of a blue deer stag.
ja: ブルーディアー・スタッグの筋張ったスネ肉

source: A succulent-looking mushroom found in the forest of Yx'Maja.
ja: 天然の大振りなアガリクス

source: Chock-full of nutrients, this liver is ideal for young Ondo clutchmothers.
ja: まろやかな味わいのムニリの肝

source: Though not particularly uncommon, it takes a discerning eye to pick out shells of the highest quality that are fit for use in artistic endeavors. Fortunately, you possess such an eye.
ja: 装飾品の材料となる紅貝の貝殻

source: There are plenty of anemones in the sea─less the ones you slew to procure rope-making materials.
ja: シーアネモネの長くしなやかな蔓

source: Some items warrant no description.
ja: 母王の出産に備えた特製の力綱

source: A worn sack bearing a bottle of pristine water.
ja: 「清らかな水」を入れたズダ袋

source: A lamp that glows with the magic of the pixies.
ja: ピクシー族の魔力が込められたランプ

source: Looking at this necklace's well-worn cord, it is easy to see how it would have snapped readily as its wearer fled Holminster Switch.
ja: ホルミンスターの避難民が落とした父親の形見

source: An accessory selected after long deliberation by the Crystarium's merchants.
ja: ムジカ・ユニバーサリスの商人たちからの贈り物

source: Food prepared with care by the Crystarium's vegetable growers.
ja: スウィートシーヴ果樹園の園芸師たちからの贈り物

source: Juice squeezed with great effort by Crystarium children and their botany instructor.
ja: 調達科の園芸師たちからの贈り物

source: An alarmingly inky-looking concoction that smells strongly of vinegar and medicinal herbs.
ja: 疲労回復の効能があるという妖しい液体

source: A tiny pouch packed with an assortment of foul-smelling herbs.
ja: 魔物が嫌う激臭を発する玉

source: This hearty sandwich is sure to provide comfort to the stomach, if nothing else.
ja: 簡素だが心を込めて作られたサンドイッチ

source: This ground spice made from peppercorns native to Kholusia is often used by the residents of Gatetown to disguise the flavor of rotting meat.
ja: コルシア島に自生する野生の香辛料

source: Hand-selected peppercorns of the highest quality, finely ground into a spice suitable for use by the gourmet chefs of Eulmore.
ja: コルシア島に自生する良質な香辛料

source: Although the aroma is pleasing at first, the novelty soon wears off when it persists on clinging to the fingertips even after extended bouts of scrubbing.
ja: 色鮮やかな花を咲かせることで知られる香草

source: While not all of the flotsam that washes onto the shores of Kholusia is suitable for being used as building material, many local beggars find they are in no position to be choosers.
ja: コルシア島の廃屋で発見された再利用可能な木材

source: Any beachcomber worth their salt would be a fool to pass up such a fine piece of wreckage. Strong enough to hold up even the most rickety of shacks, it also doubles as a handy cudgel in times of emergency.
ja: コルシア島の廃屋で発見された再利用可能な良質な木材

source: Used by the pixies of Il Mheg to make a mildly intoxicating punch. Strangely enough, the word “punch” often comes to the minds of those who encounter the fae folk when they are in their cups.
ja: 綿雪樹から溢れた緋色の樹液

source: A punch made from this particularly potent strain of sap can keep a pixie in a drunken stupor for days on end. Thankfully, the catastrophic hangover that ensues is normally ample punishment for any mischief they may have caused.
ja: 綿雪樹から溢れた緋色の良質な樹液

source: If you think carrying a bunch of logs around is backbreaking work, try doing it after they have been left to soak in water for goodness knows how long.
ja: 湖に水没していた木材

source: A whole bag of these should be worth at least a cow.
ja: 妖精ピクシー族が魔法をかけた植物の種

source: From these distinctive shrubs grow the tears of Yx'Lokwa, used as offerings in various ceremonies. The plants themselves are said to repel pests, although the stench is powerful enough to scare off just about anyone.
ja: ロックワ神の涙に喩えられる野草

source: The oily coating on this rare shrub emits an odor so overwhelming that nearby plants are often seen growing away from it.
ja: ロックワ神の涙に喩えられる良質な野草

source: Known for growing extraordinarily slowly, the keepers of the Greatwood must ensure that botanists refrain from harvesting too much lest supplies dwindle.
ja: ラケティカ大森林に自生する多年草

source: Since even a small nibble can send one into a deep slumber, the trees on which this algae grows are often surrounded by inquisitive deer snoring contentedly.
ja: 催眠効果があるという藻

source: It is said that even touching this potent variety of dream algae with bare skin can result in one instantly losing consciousness. Gloves are a must when handling this rare crop.
ja: 催眠効果があるという良質な藻

source: Despite being dried in the arid desert plains of Amh Araeng, this discarded wood is an excellent building material, provided it is kept well away from open flames.
ja: アム・アレーンで伐採した枯木材

source: Some botanists claim that the oil within nourishes the plant in its first days after sprouting. When used to make cooking oil, the distinctive fragrance enhances even the most basic of meals.
ja: 油分豊富な野草の種

source: The patients who drink the medicine made from this hardy plant are usually not told its name for fear they might gag on the mixture.
ja: モルド族の尻尾にたとえられる野草

source: The finer examples of this robust shrub are said to even more closely resemble the fine fuzz that covers the posteriors of its namesakes.
ja: モルド族の尻尾にたとえられる良質な野草

source: Its reputation for being resistant to water and other liquids makes it an ideal choice for casks.
ja: 切り出されたレイクランドオークの丸材

source: Being almost entirely impervious to woodworm makes this oak ideal for items built to last.
ja: 切り出されたレイクランドオークの良質な丸材

source: When the plants are allowed to grow large enough, the leaves resemble elves's ears, though the owners of said ears vehemently deny this for some reason.
ja: レイクランドに自生するハーブ

source: This algae-like plant lines the lakebed of the Source, and when viewed from above the water's surface, appears akin to a grassy meadow.
ja: 始まりの湖で採れる藻類

source: Little is known about this strange aquatic plant, and whether these protrusions are indeed sprouts is a matter of much debate among botanists.
ja: 始まりの湖で採れる藻類の若芽

source: Though few would argue that this distinctive stone deserves a place amongst fine gemstones and the like, it nonetheless possesses a unique appeal for the discerning collector.
ja: カッライスを含んでいると思しき原石

source: Even in its uncut state, it makes for an attractive paperweight.
ja: カッライスを含んでいると思しき大粒の原石

source: It is best to avoid saying the name of this substance near the coastal region's female residents.
ja: 石材の切り出し時に生じた廃石

source: Quite how this differs from iron ore found anywhere else would require a lengthy explanation that no one with sense could possibly be interested in.
ja: コルシア島産の鉄を含有する鉱石

source: For most metalworkers dealing with such materials, “exceptional” is another word for “big.”
ja: コルシア島産の鉄を含有する良質な鉱石

source: Many claim it to possess arcane properties, and is a popular choice for charms and such.
ja: フッブート王国で用いられていた石材

source: The lost Kingdom of Voeburt once used rocks such as these to line the walls of their defensive structures due to its unique magical properties.
ja: フッブート王国で用いられていた良質な石材

source: Although many people would assume that all sapphires are blue, they in fact come in a variety of colors. Like pink, for example.
ja: ピンクサファイアを含んでいると思しき原石

source: Supposedly, this crystal will protect the bearer from all manner of evils and misfortunes. Whether this includes the mischievous residents of Il Mheg remains to be seen.
ja: イル・メグの結晶の欠片

source: Worryingly, this peculiar substance is not as rare as one might expect. Proof─if any were needed─that Rak'tika has more than its fair share of suspicious characters.
ja: 有毒物質で汚染された砂利

source: For gravel to become coated in poison to this extent would require multiple applications, meaning that the substance in question was spilled at the same location more than once. Given the Children of the Everlasting Dark's proclivity for mixing poison, this is not as unlikely as it sounds.
ja: 有毒物質で重汚染された砂利

source: The green coloration makes this valuable gem surprisingly hard to find among the lush vegetation of Rak'tika.
ja: 翡翠を含んでいると思しき原石

source: Said to have splintered off from Fruit of the Protector, an enormous crystal that predates the Ronkan Empire.
ja: ロンカ文明が利用したという水蛇石

source: Fragments of Fruit of the Protector come in various shapes and sizes, but only a few are considered to be perfect.
ja: ロンカ文明が利用したという良質な水蛇石
